# 基础介绍

_本小节没有图片，不够直观，可以参考[官方文档对应章节](http://flight-manual.atom.io/getting-started/sections/atom-basics/)。_

当Atom安装成功后，首次启动会出现欢迎页面。（以后每次启动不会出现）

## 基本术语

-   **缓冲区（buffer）**

    本地文件Atom的存储版本，保存后才能写入硬盘。

-   **快捷键（keybinding）**

    按键组合，如 <kbd>Ctrl+Enter</kbd> 就是Atom的一个快捷键。

-   **面板（panel）**

    编辑器的可视区域，比如欢迎页面就有两个面板。

## 命令面板（Command Palette）

<kbd>Ctrl+Shift+P</kbd> 打开命令面板。在输入框内输入需要执行的命令，使用上下键导航，<kbd>Enter</kbd> 选中执行。

另外，在对应命令的右边还有对应的快捷键（如果已经绑定）。

## 设置和偏好

打开设置页面。3种方法：

-   菜单栏选择Edit > Preferences菜单。
-   命令面板搜索`settings-view:open`。
-   快捷键 <kbd>Ctrl+,</kbd>（光标不在编辑区时可行）。

设置面板中可以更改主题，设置换行，字体，tab大小，滚动速度等等。

### 更改主题

Atom自带有4中不同的UI主题，以及8种语法主题。UI主题控制Atom编辑器自身的UI样式，如侧边栏和导航条；而语法主题则是控制编辑内容的样式。

也可以到<https://atom.io/themes>上下载喜欢的主题，或者自定义（后文介绍）。

### 软缩进（soft tab）

开启软缩进后，使用 <kbd>tab</kbd>时，编辑器会使用设置的“tab length”值来用空格取代tab，即相当于这里只是输入的空格，而非tab。这个"tab length"值还代表禁用软缩进时一个tab所占的长度，比如2就表示一个tab的长度相当于两个空格。

### 软换行（soft wrap）

软换行禁用后，当一行文本长度超出编辑器宽度时，只能通过滚动条来查看超出的部分，很不方便；启用后，当单行字数超出某个值时，文本自动换行，这个值可在设置页面设置，默认为80。

## 打开、修改和保存文件

### 打开文件

打开文件有3种方法：

1.  菜单中选择`File > Open`。
2.  <kbd>Ctrl+O</kbd>
3.  使用`atom`命令：`atom [files]`  

    `atom`和`apm`这两个命令行工具在安装Atom时已安装好。

    `atom`命令可以同时打开多个文件或文件夹。

### 编辑和保存单个文件

保存文件的方法有4种：

1.  菜单中选择`File > Save`，可以保存当前文件。
2.  菜单中选择`File > Save All`，可以同时保存Atom打开的所有文件。
3.  <kbd>Ctrl+S</kbd>，可以保存当前编辑文件。
4.  <kbd>Ctrl+Shift+S</kbd>，可以将当前文件另存为。

### 打开文件夹

-   打开文件夹：菜单栏选择`File > Open Folder`
-   新添文件夹：菜单栏选择`file > Add Project Folder`，或者使用快捷键 <kbd>Alt+Ctrl+O</kbd>
-   使用命令行工具atom可以同时打开多个文件夹，比如：`atom ./hopse ./dream`

打开文件夹后，编辑器左边会出现侧边栏，命令面板输入命令`tree-view:toggle`或使用快捷键 <kbd>Ctrl+\\</kbd>就可以关闭或打开侧边栏。

<kbd>Alt+\\</kbd>  <kbd>A/Del/M</kbd>： 可以添加、删除或文件。

### 打开所处文件夹中的文件

-   <kbd>Ctrl+P</kbd>或 <kbd>Ctrl+T</kbd>可以弹出对话框，选择打开当前文件夹中的所有文件。
-   <kbd>Ctrl+B</kbd>可以弹出对话框，选择打开当前文件夹中已经打开的文件。
-   <kbd>Ctrl+Shift+B</kbd>可以弹出对话框，选择打开自上次git commit后，新建和经过修改的文件。
