# 基本定制

**此节不是太明白，应该有误！！！**

## 使用CSON

除样式表和初始化文件外，Atom所有的配置文件都使用CSON。可参考本文档[简介](../CSON简介.md)。

## 定制样式

| 文件位置                | 命令行打开命令                           |
| :------------------ | :-------------------------------- |
| ~/.atom/styles.less | Application: Open Your StyleSheet |

### 元素定位

使用快捷键 <kbd>Ctrl+Shift+I</kbd>打开Chromium开发者工具，即可审查到编辑器的各个元素。

### 更改编辑内容样式

为防止Atom的UI样式覆盖，对语法高亮，选择和gutter（syntax highlighting, selection or gutter）的样式修改需使用选择器`atom-text-editor::shadow`。比如更改光标颜色为粉色：

```css
atom-text-editor::shadow .cursor {
  border-color: pink;
}
```

## 定制快捷键

| 文件位置                | 命令行打开命令                       |
| :------------------ | :---------------------------- |
| ~/.atom/keymap.cson | Application: Open Your Keymap |

以下面Atom内置快捷键代码为例：

```coffee
'atom-text-editor':
  'enter': 'editor:newline'

'atom-text-editor[mini] input':
  'enter': 'core:confirm'
```

以上代码为<kbd>Enter</kbd>定义了两种不同行为，在正常文档中执行命令`editor:newline`（添加新行）；在 [min-editor](../faq.md)中执行命令`core:confirm`。

默认情况下“keymap.cson”文件最后加载，使其中声明的快捷键可Atom内置和第三方包的快捷键。

在设置页面可以查看到所有已绑定的快捷键。

如果在声明快捷键时碰到问题，可以使用快捷键<kbd>Ctrl+.</kbd>打开快捷键查看功能。每使用一次快捷键就会显示：此当前执行的命令、声明快捷键的选择器、以及声明快捷键的文件位置。<kbd>Esc</kbd>退出。

## 全局配置

| 文件位置                | 命令行打开命令                       |
| :------------------ | :---------------------------- |
| ~/.atom/config.cson | Application: Open Your Config |

所有全局配置都在选择器`*`下。其下为特点语言选择器，如`.python`和`.html.text`。在这两类选择器下为`core`和`editor`这两个命名空间，以及包名选择器。

    *
    		core/editor/packages

### 配置属性参考

-   `core`

    -   `customFileType`：文件后缀名的语言扩展
    -   `disabledPackeges`: 被禁用的包名称列表
    -   `excludeVcsIgnoredPaths`：是否搜索`.gitignore`文件中指定的文件
    -   `ignoreNames`：Atom一直忽视的文件
    -   `projectHome`：默认的项目位置
    -   `themes`：主题名称组成的列表，顺序加载

-   `editor`

    -   `autoIndent`：是否支持自动缩进（默认为true）
    -   `nonWordCharacters`： 定义单词边界的字符所组成的字符串
    -   `fontSize`：编辑器的字体大小
    -   `fontFamily`：编辑器的字体样式
    -   `invisible`： 指定空白字符的显示。属性名为空白字符的类别，值为显示的字符（`false`表示禁用）

        -   `tab`：硬缩进字符串
        -   `cr`：回车（Microsoft-style换行）
        -   `eol`：`\n`字符
        -   `space`：首位空格字符

    -   `preferredLineLength`：当行宽度（默认为80）
    -   `showInvisible`：是否显示不可见字符位置（默认为false）
    -   `showIndentGuide`：是否显示缩进提示
    -   `showLineNumbers`：是否显示行数

    -   `softWrap`：是否采用软换行
    -   `softWrapAtPreferredLineLength`：是否采用`preferredLineLength`值指定的长度实施软换行
    -   `tabLength`：一个tab所占的宽度（默认为2）

-   `fuzzyFinder`

    -   `ignoreNames`：仅在fuzzy-finder时忽略的文件

-   `whitespace`

    -   `ensureSingleTrailingNewline`：是否将文件末尾多余的空行删除
    -   `removeTrailingWhitespace`：是否删除行末多余的空格（默认为true）

-   `wrap-guide`
    -   `columns`： Array of hashes with a pattern and column key to match the path of the current editor to a column position.

## 配置特定语言

可以单独配置各类语言，比如markdown使用软换行，ruby文件使用2个空格显示tab，python文件使用4个空格显示tab。

可在特定语言的设置页面对其单独设置，也可以在config.cson文件中设置，比如：

```coffee
'*': # 没有重置的情况下，应用于所有语言
  'editor':
    'softWrap': false
    'tabLength': 8

'.source.gfm': # markdown 重置
  'editor':
    'softWrap': true

'.source.ruby': # ruby 重置
  'editor':
    'tabLength': 2

'.source.python': # python 重置
  'editor':
    'tabLength': 4
```

## 配置文件后缀名代表的语言

比如，如果需要以“.foo”结尾的文件，在Atom中解释为coffeescript文件。那么在cofig.cson文件中就应该这样配置。

## 控制配置文件位置（待续。。。）
